SOAP - това е XML-базиран протокол за обмяна на структурирана информация независим от приложението и платформата. 
Или тоест комуникацията и обмена на информация между различните програми е възможен, ако работят както на една и съща, 
така на и различна операционна система или да са писани на различни езици.



Предимства на SOAP:
-Предоставя междуплатформена комуникация, 
защото е базиран на XML, който е отворен стандарт (независим от платформата и езика за програмиране)
-Позволява използването на достатъчно разнообразни транспортни протоколи, 
тъй като не е свързан с конкретен такъв (примерно HTTP), 
а може да работи и с SMTP(изпращане и разпространение на изходящи имейли) или MIME(разширява имейл формата)
-Не е тясно свързан с даден език за програмиране
-SOAP е по-сигурен в сравнение с REST. SOAP има собствена сигурност, наречена WS security.



-Не използва механизъм за уеб кеширане.
-Поради многослойния XML, SOAP може да бъде значително по-бавен при по-големи съобщения от REST изисква повече ресурси.
-REST разрешава много различни формати на данни - обикновен текст, XML, HTML, JSON и др., докато SOAP разрешава само XML.
-REST не изисква нищо друго освен HTTP. SOAP изисква пълен набор от инструменти и поддръжка на мидълуер.
-В REST има вграден инструмент за обработване на грешки, докато в SOAP липсва такъв.